---
tags:
  - 竞赛
type: project
开始时间: 2025-09-15
截止时间: 2025-11-19
---
## 路演材料

尊敬的各位评委：

大家好！我们是磁力佳团队，今天带来的是“一触即发”——用于物联网终端的磁生电技术。我是主讲人孙景阳。

我国十四五期间出台物联网产业建设规划，自发电技术可为其发展提供助力，为物联网设备持续运行提供可靠能源保障，应用领域市场前景广阔。

==国内外吞咽电池事故案例不在少数==，人体误食电池后，电池腐蚀组织时间短，潜在风险大，因此政府出台相关政策规定电池的使用。而自发电技术能最大可能避免这中案例。

目前，基于物联网技术的终端面临三大难题：1、电池的使用会增加生产成本而且电池的不规范处理会带来极大的环境污染。2、设备闲置时间长而电池寿命短，会增加更换成本。3、部分终端的安装环境如玻璃墙面、大理石墙面等，开槽布线困难。

对比现有的自发电产品，==国外产品价格昂贵且有专利壁垒==，国内自发电产品在发电量、通信可靠性及专利方面仍有缺陷。

我们团队在面对==电梯停电以及应急按钮失灵导致孩子被困的灾难==后，认识到了无线无源和自发电技术的重要性。为解决国外产品“卡脖子”问题，我们团队决定自主研发自发电开关，并成功将其应用到各种应急设备中。

我们团队提出自发电技术解决方案，实现自发电发电机国产化。产品包括==自发电模块和自发电开关==。本产品发电量大、稳定可靠，提供了高性能自主可控的中国自发电解决方案。

磁力佳团队自主研发出 自发电模块，解决通信电源问题。产品采用 微能量采集 技术，提高开关发电量，并且成功申请发明专利。其稳定可靠的通信功能可在200米范围内使用，适用各种环境。下面是我们产品的演示视频（视频）。

我们的自发电开关在以下三方面具有明显的优势：1、高稳定性，我们的开关使用双磁铁，形成双向闭合磁力线，能够提供稳定的发电量并且适用于多个应用场景。2、尺寸小型化，我们的自发电模块结构简单、占用空间小，使得应用其制作的开关尺寸小且结构紧凑，尤其在产品厚度上，厚度更低，便于在实际应用中安装，并且我们使用低成本的铁代替目前主流自发电开关使用的铁镍合金，在提高产品质量的同时大大降低了生产成本。3、高可靠性，我们的开关兼容易能森、蓝牙、zigbee等多个无线通信协议，能够实现数据的稳定传输，在低温、高温、高压、盐雾等环境下依然能够稳定使用。

我们的师生团队共有 41 项专利，其中中国授权发明专利 3 项，美国授权发明专利 2 项，拥有全方位知识产权保护和技术体系。多家客户产品采用我们自发电模块并获认证证书。

目前有 3 家厂商投身自发电产品研发，德国易能森主导但价格高，采埃孚市场营销不足，国内领普也在生产。我们的自发电开关通过查新报告，有专利保护，同等性能下生产成本更低，有望打破技术壁垒。

团队计划是轻资产、零工厂模式，由下游客户提发电机需求，我们向上游代理厂商下单并提供技术支持，最后销售给客户。

我们的盈利模式亮点纷呈。自发电模块与各类开关组成丰富产品体系。盈利集中于自发电模块，达 96% 。这一模式优势显著，有望开拓更大市场，创造更多价值。

我们通过多种途径推广产品。团队成员积极参加行业展会，结交合作伙伴，将含我们模块的产品带向国际展会；产品符合一带一路国家需求，曾在中巴贸易博览会上展出；还注重短视频推广。

我们拥有自发电开关和门铃等产品，广泛用于各类应急场景和人流量监测， 并且成功应用于==大兴机场智慧卫生间==2、我们的==自发电门铃==助力智慧生活，已经在多个国家和平台进行推广。3、我们自发电开关还能够与通断器、窗帘控制器结合，能够应用在==照明、窗帘控制==领域。

2025 年我们的营业收入为 200 万，而到 2029 年，营业收入将飙升至 5000 万，。我们的自发电产品具有强大的市场潜力和盈利能力。这些行业内颇具影响力的企业，是我们产品价值与市场前景的意向客户。这是我们初步的融资架构；融资后，股权架构将优化。我们有清晰的发展路径。

团队成员学科交叉，分工明确，专业技能突出，有敢想敢拼的多学科交叉本科生团队，==汇聚技术 + 管理复合型人才==。

团队顾问有彭建华教授和王睿励院士担任技术顾问，朱兆华高级工程师担任行业顾问。

团队与==学校深度合作==，院校为团队培养人才，提供资金、场地，建立产学研基地。通过政策支持、人才选拔、学术交流、动手实操、申请专利等推进产学研协同创新模式。

我们预计直接带动 20 人就业，间接带动 400 余人就业。在直接就业方面，我们注重人才培养；间接就业上，我们致力于培养技术型人才，为解决就业难题贡献力量。

在 ==“双碳”== 目标引领下，我们积极投身环保事业。当前，全球每年约产生 150 亿块废电池，可正规回收利用率仅 2% ，电池污染治理迫在眉睫。我们基于自发电模块的低碳环保产品不仅符合国家政策导向，更能为实现碳达峰碳中和目标贡献力量，以实际行动守护我们的绿色家园！

我们秉持 ==“三步走” 发展战略==。从完善技术站稳市场，到加强研发拓宽版图，再到引领标准开拓国际。我们稳步向前，只为自发电技术绽放光芒！

以上就是我们的项目内容，期待与各位评委进一步交流，共同探讨项目的发展前景。感谢各位评委的聆听，谢谢！

